مشــــاهـــدة طــيـــبـــــة
ترجمــــة
عبداللــه العمرانـــي
يوجد ثلاثة أصناف من الناس في هذا العالم
أولئك الذين يحققون الأشياء
و أولئك الذين يرون الأشياء تتحقق
و آخرهم . أولئك الذين يمضون حيواتهم
سائلين عما حدث
الذي أفهمه أنكِ وصلتي في صباح هذا اليوم
نعم يا سيدي
حسنا . دعيني أُؤكد لك
بأنكِ لن تعتادي على الحرارة
و الرمال أبدا
لا يوجد مهرب من ذلك
إنها شنيعة كما ترين
بالرغم من ذلك . في حوالي الساعة
الخامسة مساء يصبح الجو لطيفا
في هذا التوقيت من السنة
تستطيعين الشعور به
إنه أشبه ما يكون آليا
الشيء الذي يتوجب عليك أن تتعايشي
معه . بكل أسف
مع هذا . ها نحن ذا
أين درستي
في أوكسفورد
نعم . أوكسفورد
حسنا . أستطيع القول أنها أكثر
خضرة من القاهرة و لو قليلا
ليس ككثير من الماعز
أنا فعلا أعتذر عن إشعار رؤسائك
إنها ملاحظة صغيرة
لقد أصبحنا في هذا الوضع بشكل
مفاجئ إلى حد ما
و بالفعل نحن محظوظون جدا بوصولك
في هذا التوقيت
أنا أعلم أنه لن يكون ساراَ بالنسبة لك
يا عزيزتي
على أية حال . سنخرجك من العنبر
لبضعة أيام
و خبرة ميدانية جيدة لا مجال فيها للخطأ
ستجدين سجله الطبي في الملف
أنه ألماني
أعتقدت أننا كنا نبحث عن أحد
أبناء شعبنا
نحن كذلك يا عزيزتي
جوزيف فون زيمرمان
قائد نخبة جيرمان اوبركانون
لازال يعمل لصالحنا في بعض الأوقات
ستلاحظين بأنه لا يتحدث الإنكليزية
و أنه رجل ذو منظهر مروع
لا تكوني مذعورة
لحسن الحظ أنه واحد منا الآن
أحد طيارينا اكتشف طائرة ساقطة
في الصحراء هذا الصباح
حوالي 100 ميل باتجاه الشرق
أنه يحمل معلومات حساسة
مهرّبة من ألمانيا
العثور عليه و إحضارة تعتبر أهم أولوية
هل نعلم ما إذا كان حيا
نحن لسنا متأكدين بعد بأنه رجلنا المنشود
لديه سجل . و أتجرأ على قول
بكل ندم . أنه كان مسؤولا عن
قتل عددا من فتياننا
ذلك يجعله من أحسن الألمانيين
لكنها الحرب
ننوي أن نرسل طيارينا الموقوفين من الطيران
في هذا النوع من عمليات الإنقاذ
نبقيهم مشغولين الى أن يعودوا
الى التحليق
القائد الذي سترافقيه
تم إعلامه
أنه ليس بالشاب الأرثوذوكسي
لما تم منعه من الطيران
حسنا . أنا واثق من أنه سيكون
لديك الكثير من الوقت
لتسأليه هذا السؤال بنفسك . يا عزيزتي
أذاك هو
نعم يا عزيزتي
لا تكوني مذعورة
أيها القائد
أيها القائد جاكسون كوف
أحب أن أعرفك على ألينور مورقن
سترافقك في مهمتك
أعتقدت أنني سأذهب وحدي
حسنا .تلقينا أوامر من كرايستلاند
تقول : أن شخصا ما تلقى تدريبا
في التطبيب سيرافقك
أذا كان رجُلنا حيا هناك
إلينور موجودة
سيكون أكثر جذبا
لإحتياجاته الطبية
عظيم
إلينور تجيد الألمانية بطلاقة
لذلك ستكون كمترجمة لك
بالفعل
كنا محظوظين لتواجدها
لذلك كن فتىَ جيد
و أعتني بها
أيمكنك القيادة
نعم يا سيدي
أيها القائد
إلينور
أمسكي هذه . إذا سمحتي
بالتأكيد أنك لست جاداَ
أيها القائد
أتتوقف
أتعرفين أي شيء عن الملاحة
لا . ليس كثيرا
ليس كثيرا أو لا شيء على الإطلاق
لا شيء
حسنا أنظري الى هنا
أترين هذا
هذا مكاننا
حسنا
ذلك المكان الذي يعتقدون تواجده فيه
لذلك . سنقود بخط مستقيم
مئة و أربعة عشر ميلاَ بذاك الإتجاه
نقطة بين الشمال و الشمال الشرقي
أترين هذه البوصلة
هذه هي النقطة بين الشمال و الشمال الشرقي
و كذلك نحتاج الى مراقبة سرعتنا
و نحتاج الى مراقبة ساعاتنا
حسنا . أنها 1900 الآن
و نحن هنا
عند 2000 . سننجح
المسافة تساوي السرعة تقسيم الزمن
هل فهمتِ ذلك
نعم يا سيدي -
حسنا -
بتلك الطريقة نستطيع معرفة موقعنا
... و هذه كيفية
كيفية العثور عليه
و هذه هي الملاحة . حسنا
نراقب بوصلتنا
نراقب سرعتنا
و نراقب الوقت ؛ و إلا سنضيع
إذا ضعنا . سينفذ ماؤنا
و إذا نفذ ماؤنا . سنموت
كيف نعرف سرعتنا
هذا الشيء يسير بسرعة 25 ميل في الساعة
هل يعتبر سريعا -
نعم . أنه سريع جدا -
هل الميل أطول أو أقصر من الكيلومتر
لا بد أنك تمزحين معي
يا إلهي
عليك أن تحاولي النوم قليلا
سنتوقف قبل طلوع الشمس
حسنا يا سيدي
يا إلهي . كوف
أيها القائد
أنت ثمل
ربما قليلا
أعتقدت أننا مهاجَمون
أعتقدت أنك أُصِبت
ما خطبك
بربك
لقد أخفتني بشدة
أنه فقط تمرين رماية صحراوي قصير
أنه فقط لعينُ رائع
أنه مخزي
لا عجب من
عدم السماح لك بالتحليق
تحليقي لا دخله بشرَابي
أعطني هذا قبل أن تقتل أحدهم
عليك الحذر . إنه ملقم
شكرا جزيلا لك أيها القائد
للإشارة على ما هو واضح
أنا أقود
هذا لا يحسب . إذا كنت واعيه
لعين
تلك كانت تصويبة رائعة
أنا بخير
لا تقسي على نفسك يا فتاة أوكسفورد
الوقت
الإبرة
السرعة
لعين
♪ إجعلها تقود الشاحنة . أخبرتك ♪
♪دعها تقود الشاحنة
خلال الصحاري  ♪
♪ دعها تقود الشاحنة
خلال الصحاري ♪
♪في الصباح الباكر ♪
♪أوو . تشرق أنها تشرق
في الصباح الباكر  ♪
أيها القائد
أيها القائد . يا قائدي
يا الينور
...! أهررربي
... يا للنساء
! الطريق الآخر
هل أنتِ على ما يرام
أعتقد ذلك
إلى أين أنت ذاهب
أبقي على حالك
ما الذي تفعله
أستمتع قليلا إستمتاع الفتية
يا إلهي
أنا بحاجة لمساعدتك
ما ذلك الشيء -
إنها قنبلة الوسكي -
لم تنفجر
هل سيعود
أشك في ذلك
أنها على الأرجح قد تكون فضلة
ما الفضلة
دائما تبقي واحدة في حال رؤيتك
أحداَ جالسا تستطيع اصطياده
في طريق عودتك
حسنا . أستنفجر
عادةَ ما ينفجرون
يا إلهــي
حسنا . لا نستطيع تركها هكذا
لا . و أبسط إهتزاز
سيفجرها
يتوجب علينا تعطيلها
و ذلك عمل يقوم به بشرين
حسنا . أنا لست خبيرة قنابل
لا تقلقي
حتى أنا
يا ألهي
أرجوك قل لي أنك تعرف ما تفعله
لقد سبق لي مرة أن رأيت قنبلةَ مثل هذه من قبل
مرة -
مرة كانت كافية -
الرجل الذي كان يعطلها
أنتهى به الأمر فاقداَ لرجليه
يا إلهي
لا تقلقي
من المفترض وجود تعلمات عليها من الداخل
توجهنا الى كيفية نزع خطورتها
أنستطيع ألا نستخدم عبارة - نزع خطورة
من فضلك
نحن بحاجة الى فتحها
ناوليني الزرادية
ربما يبدو مثل إجراء عملية على مريض
صحيح
تعرفي . الفرق الوحيد هو
أي غلطة
المريض لن يموت بل أنت
ها نحن ذا
حسنا
سأحتاج منك أن تمسكي قاعدة هذا الشي
هيا . أمسكيه
من القاع تماماَ
أمسكيه بقوة
تعالي
أمسكيه بشكل جيد
بلطف و إحكام
جيد
ثابت
فقط هكذا
ها نحن ذا
يا ألينور
تستطيعين تركها الآن
أقرئي هذا
أولا . أخرج حاوية السوائل
ثانيا . أزل الغطاء
ثالثا . صرّف السائل
قنبلة الوسكي
اللعنة ما خطبك
هل كنتَ هنا من قبل لمدة طويلة لعينة
و لديك رمال في أذنيك
يا إلهي
يوجد رجلا طريحا في مكان ما هناك
من المحتمل يحتضر . و أنت تلهو هنا
و لا تفكر إلا في نفسك
و في إدمانك
يا إلهي . أنت لست سوى
سكير بائس
آمل أننا لسنا متأخرين بدقيقتين قبل
فوات الأوان على إنقاذه
لأنه أنت من سيتذكر
هذا الوقت الذي أضعته
الذي يمكن تمضيته بشكل أفضل
أنقاذ حياةِ ما أفضل من تمضيته في الشرب
أتدرين حياة مَن
نحن هنا نحاول أن ننقذها
نعم
هل تعرفين
نعم -
هل تعرفين -
! نعم -
هل تعرفين حقا -
يوسف فون زيمرمان
القائد يوسف فون زيمرمان
أفضل رجال الألمان
هل سمعتِ به من قبل
! حسنا -
حسنا -
هل سمعت أن القائد يوسف فون زيمرمان
قد أسقط لوحده 27 طائرة من طائرات حِلفِنا
و قد تم تأكيد قتله لـ 23 شخص
و هل سمعت
بأن أحد أولئك الـ 23 شخص
كان أخــي
نعم . حسنا
كم شخص قد قتلت أنت
أنا آسفة
نعم
و كذلك أنا آسف إذا كنت لست في عجلة
للعثور عليه
لم أعرف
أعرف أنك لا تعرفين
لا . شكرا
لا أدخن
كم مضى على ذلك
ستة أشهر
أكان أخاَ أكبر
أصغر
كان عليه ألا يتواجد هنا
بارع؟
تقريبا
أكنتم قريبين لبعضكما
قريبين كما تتوجب الأخوة
تعرفين أن إزدواجية فون زيمرمان
في الضرب لصالح كلا الجانبين
لا تغير شيئا
أنه لا يستحق العيش
... أنت لا تفكر
... أنت لا تفكر في
قتله؟
لقد رأيت رجالاَ كثر تموت في المستشفيات
أعتقد أننا عُلِمنا فقط نعتني بالمرضى
لم أفكر ما إذا كانوا أخيار أو أشرار
... فقط كنت أراهم كبشر
... أخوة
بأطفال و عائلات
نسخر جميع طاقاتنا لإسعافهم
ألهذا تم منعك من التحليق؟
كلا
هيا
فضفض
حطمت العديد من الطائرات
ماذا؟
حطمت الكثير من الطائرات؟
ماذا تعني بقولك
... أعني
الطيارون يحطمونها دائماَ
صحيح . لكنهم ليسوا ثملين
حسنا
كم عدد الطائرات التي نتحدث عنها؟
العدد الكافي لمنعي من الطيران
لماذا تفعل ذلك؟
ماذا . الشرب؟
التحليق
لا أدري
أظن أنه الشيء الذي قاله دافينشي
"إذا جربت طعم الطيران مرة ستسير
على الأرض بعينين نحو السماء
لأنك قد كنت هناك
و تتوق نفسك للعودة إليها"
ذلك جميل
لم أسمع مثل هذا . أبداَ
بربك يا فتاة أوكسفورد
أعتقدت بأنك متعلمة
أنا فعلا متعلمة . شكرا جزيلا
أعرف من هو دافينشي
جيد
ماذا عنك؟
متعلم؟ -
كلا -
تركت المدرسة و أنا بعمر الثالثة عشر
إصابة أنهت مسيرتي في كرة القاعدة - بايسبول
لذلك الجيش هو الخيار المتبقي الوحيد
إن لم يكن الطيران
لا أعلم ما كنت سأفعله
أتعتقد أن لديها مستقبل
الطيارون لا يفكرون كثيراَ في مستقبلهم
صحيح . أظن القلة فقط يفكرون فيه
هذه الأيام
و أنتِ؟
أنا؟ لا أعرف
أنا فقط أحب مساعدة الناس
على الأقل ما تفعله مثير للاهتمام
صحيح . حسنا
الفتيات يحبونه
بربك
أتظنين أننا فقط نحلق في العوالي
و نخاطر بحيواتنا للمتعة فقط؟
لا
تسعة و تسعون بالمئة منا
صاروا طيارين فقط
ليحصلوا على فتيات؟
حقا
و أنت أحدهم . أليس كذلك؟
ربما
ربما أكون
أو ربما أكون الــ1 من المئة
إذا تأكدت من ذلك
ربما عليك أن تخبرني
أعتدنا على إسقاطها
على الفتيان في الجبهة الغربية
تلك القنابل الوسكية
بعد أي مهمة آخر واحد ما
سيسقط واحدة على الفتية في الخنادق
لقد أصبح تقليداَ
تعرفي . نوع في الأعمال الخير
لجعل الفتية يعلموا أننا نفكر فيهم
نعود القاعدة
نثمل كل ليلة
ننام على أسِرَّة إذا أردنا
الفتية هناك . لا يملكون ذلك
أنهم فقط في هذه المجارير يحاربون
يوم فيها و يوما خارجها
لذلك هذه القنايل الوسكية أصبحت
طريقة لنا كطيارين
... لمعرفة . كما تعلمين
لطرح بعض الذنب . كما أعتقد
إنهم يحبونها
تستطيعين سماع الهتافات
في بعض الأحيان بعد إسقاطها
أنها بالتأكيد تساعد في الحفاظ
على روحهم المعنوية مرتفعة
أهذه محاولة أمريكية في الظرافة؟
ماذا . لا أعرف ما الذي تتحدثين عنه؟
الحفاظ على روحهم المعنوية مرتفعة
بربك . حتى أنت عليك الإعتراف بأن
ذلك مضحك نوعا ما
كان ذلك مضحك نوعا ما
ها أنت ذا
أستطيع أن أكون مرحا
لم أرى في حياتي إمرأة
تجيد إستخدام المسدس مثلك
أين تعلمتي الرماية؟
أبي
لقد كان صانع أسلحة
أيزال حيا؟
ميت
لذلك أكره المسدسات
أبوك؟ -
ميت أيضا -
لذلك أحب الطيران
أثنان من نفس النوع
لقد كان سِكّيراَ
إنها114 ميل طبقا لحساباتك
علّميها
تفضل
لا زال الجو حاراّ جدا
يتوجب علينا أن ننتظر
الى أن ينجلي لهيب الحر
آمل أن لا يضيع تعبنا سدى
سنعثر عليه
أيها القائد!
أعتقد أنني أُبصر شيئا
ربما يكون هدفنا
لنذهب
ماذا تعتقد؟
دعينا نقنرب أكثر
أوجدت شيئا؟
يوجد شيءُ هناك
صعب جدا لمعرفته
أبتعدي
بتأكيد لا تبدو مثل
طائرة مقاتلة و إذا كانت كذلك
لا يبدو أن أحدا قد تمكن من النجاة
أأنت متأكد؟
لقد حطمت طائرات بما فيه الكفاية
لتأكيد ذلك
أنا فقط لا أريد أن أصل هناك
و لا أجد شيئا
علينا أن نلقي نظرة
نعم علينا
جهزي مترستك ما دمنا نملك بعض الضوء
لست مصدقا!
أنتبهي لنفسك
نعم . يا سيدي
إبقي خلفي
فقط إبقي خلفي!
نعم يا سيدي
أترى شيئا؟
ليس بعد
ذلك هو! -
إنتظري دقيقة! -
أهو ميت؟
لا أعلم
أنتظر . ألقه
ألقي المسدس
حسنا . حسنا
حسنا
ماذا يقول؟
مسدسك
اللعنة
فكر . فكر . فكر
إلى أين هم ذاهبون؟
أكره مصر
... هذا
ميل واحد!
يوسف1
♪أتساءل عمن يتأمل عينيها ♪
♪ يتنهد و يكذب ♪
ها أنت ذا . أخلد للنوم
♪ أتساءل هل سبق و أن حدثته عني ♪
♪أتساءل عمن يقبلها الآن ♪
عاصفة جيدة . ها يا صغير؟
حسنا . أرح نفسك
أعتقد أننا سنكون هنا لبعض الوقت؟
لا تعطش!
نحن لسنا بخير هنا
أليس كذلك يا صغير؟
أنا و أنت سنكون محظوظين
إذا بقينا أحياء للغد
تسعة حوادث
هذة ليست النهاية البطولية التي
كنت أفكر بها
دائما ما أتخيل
... يتم تفجيري في السماء
و أتناثر على الأرض
ربما كان ذلك من الأشياء التي
تفكر بها أيها الصغير
لكن الموت مُحَمّصا في الشمس الحارقة
بالتأكيد لم يكن ضمن قائمتي
للموت بطريقة جيدة
لن تعتادي على الحرارة و الرمال مطلقا
لا يوجد منجى من ذلك
أنها شنيعة كما ترين . بالرغم من ذلك
في حوالي الساعة الخامسة مساء
يصبح الجو لطيفا . في هذا الوقت من السنة
لا تعرف طريقا جيدا للخروج من هنا
أليس كذلك . أيها الصغير؟
أنت عبقري أيها الصغير
أضرب بكل قوة
من قال أننا بحاجة لأجنحة لنطير
أيها الصغير؟
أين ما كنا
لن تطول عودتنا
لن نموت في هذة الصحراء أيها الصغير
محال
أنا لا أعرفك أيها الصغير لكنّي
أشعر بتحسن
حسنا
صمام خانق
عصا
جيد
وقود
ضغط الزيت
أسلحة
و بوصلة مكسورة
مثالي
جيد . تأكدت من كل شيء
ماذا نسيت؟
ماذا نسيت هنا؟
الهندسة الألمانية . أيها الصغير
من يعرف؟
حسنا . صمام الإختناق . ها نحن ذا
حسنا
هيا الآن!
ها نحن ذا!
ها نحن ذا . هيا
هيا!
يا سلام!
نجحنا أيها الصغير!
من يخشى البلل لا يصطاد السمك
إلينور!
اللعنة!
تبا!
إلينور!
كوف؟
و أنت ليس لديك شيء أيضا
إلينور إبقي منبطحة
إنك في مرماه؟
أنا على ما يرام!
يا فتاة أوكسفورد!
لديك هذا!
أبقى فقط حيث أنت
عصفوران بحجر واحد
لا عليك . أشعر كأني في الوطن تماماَ
سنرى بشأن ذلك
إلينوور
على ماذا تصوبين؟
أتستطيع تحرير نفسك؟
أحتاج بعض الوقت
ليس لديك أي وقت؟
إلينور إبقي منبطحة
إلينور
يا فتاة أوكسفورد
إلينور!
سأذبحه
هذا كثير على أبو الوجهين
هيا
وداعا . أيها القائد
لشخص بارع مثلك
يجب أنت تعرف ما هو أفضل
هذه المرة الثانية التي لم تتأكد
من موت ضحيتك
إبقي معي يا إلينور
إبقي معي الآن
لمن تشير؟
الينور . لمن كانت شعلة الإنارة
يريد ملابسك
افعل كما يقول
إنها النهاية
إنهم قادمون
من؟
الألمان
أخبريه أن الأوان لم يفت بعد
أخبريه بأننا لازلنا قادرين على
إيصاله للقاهرة
أعتقدت بأننا في الصف نفسه . بحق الله
اخبريه -
لقد فعلت -
اخبريه مجددا
لم يفت الأوان بعد
بربك
يقول: أنه لن يخون وطنه أبدا
أيهم؟
هذا جنون
آي دي آر الأولى ذات الراكب الواحد
(COUGHING)
يبدو أنه لم يخطط للعودة بأي ركاب
أستطيع اخراجنا من هنا
هيا
هيا يا إلينور
عليك مساعدتي
قفي . قفي
إلينور
أنها النهاية
لا . هيا
سنعيدك الى القاهرة
هيا . الآن
لا
أطلق كما تشاء أيها اللعين
لقد نجح هذا
يوجد ثلاثة أصناف من الناس في عالمنا
ناس يحققون الأشياء
و ناس يشاهدون الأشياء تتحقق
و ناس يسألون عما حدث
أيه القائد
سيدي
حسنا . لا تنهض
لم أنوي فعل ذلك
... أعتقد
أنك تتعافى بشكل جيد
نعم . أنا أبلي بلاء حسنا
ذلك المخزن الذي دمرته كان
منشأة استراتجية
تم إعداده في حال الإعتداء الجوي على القاهرة
محطة التزويد بالوقود التي بنوها
تجعل الوصول للطائرة الألمانية
في غاية السهولة لقواتنا هنا
الأكثر أهمية
المعلومات التي اكتشفتها
كانت قيمة جدا
هل هي كذلك الآن
في الحقيقة كانت
كانت قائمة تفصيلية
تحدد جميع الألمان النافذين
الذين يعملون في أرجاء أوروبا
أتَفهّم أنك ربما تعرفت على أحدهم
إلينور مورقن
فتاة أوكسفورد؟
ولدت مارقريت ألماييقر في ألمانيا
1889 في عام
قد تم إرسالها الى القاهرة
خصيصا لتعترض و تغير المعلومات
التي كان يحملها القائد فون زيمرمان
على الأرجح عندما جاء لتلقي العلاج
خطة ذكية جدا . عندما تفكر بها
بالطبع . الوضع تغير عندما أرسلناك هناك
جهودك قد أشرت لها في تقريري
و قد قدمت توصيات لك
معذرة يا سيدي
نعم . بالتأكيد . إستمري
هل ذلك مريحاَ أكثر أيها القائد
نعم . شكرا
أنا واثق من أن طاقمنا الطبي الجيد
سيعتني بك بشكل جيد
نحتاج أن تكون في أفضل أحوالك
في أقرب وقت ممكن .
مركز القيادة قرر إعادتك الى الطيران
تعافى جيدا
حسنا . يا سيدي
جيد جدا
أعرف . أعرف . أيها الصغير
أضرب بكل قوة
أنت لا تتحدثين الألمانية . أليس كذلك
كلا يا سيدي
مثالي
ترجمـــــة
عبداللـــه العمرانـــي